Intro
=====

The OSAF(OpenSprout Application Framework) is an application framework uses Spring and Hibernate.
This is OSGified by bnd, so you can use it within any OSGi platforms.

Fetures
=======

1. 제네릭 활용

GenericDao는 많이 들어보셨, 알고, 사용하고 있으리라 생각합니다. 하지만, OSAF에는 하이버네이트 기반의 GenericDao 뿐만 아니라, GenericService, GenericController 기능을 제공합니다. 따라서 GenericDao를 사용했을 때의 장점을 그대로 살려서 Service와 Controller 계층에서도 빠르고 간편하게 CRUD 개발이 가능하다는 것입니다. 또한, GenericPropertyEditor를 제공하여 스프링의 커스텀 프로퍼티 에디터 작성을 지원하고 있습니다. 훨씬 쉽고 빠르게 커스텀 프로퍼티 에디터를 작성하실 수 있을 것으로 생각합니다.

2. 태그 파일 활용

JSP 기반 뷰 코드를 컴포넌트화 하여 태그 파일로 만들었습니다. 이로 인해 JSP를 모르는 사람도 몇 개의 태그만 익히면 빠르게 뷰를 만들 수 있습니다. 이는 곧 생산성으로 직결될 것입니다. OSAF는 add, update, grid, search 등의 기본 뷰와 레이아웃을 제공합니다. 일반적인 JSP 파일이기 때문에, 얼마든지 워하는 대로 커스터마이징이 가능합니다.

3. 스프링 2.5 기반 프레임워크

스프링 2.5의 가장 큰 변화이자 핵심은 애노테이션 활용 극대화입니다. 애노테이션으로 XML 설정을 최소화 했기 때문에, 더 이상 여러 명의 개발자가 빈 설정 파일 하나를 수정해서 커밋하다가 충돌나고 어쩌구 저쩌구 하는 복잡한 일이 벌어질 여지를 최소화 했습니다. 또한, 스프링 MVC의 경우처럼 클래스 상속 구조를 애노테이션으로 대체하여 POJO 개발이 가능하도록 개선된 부분도 있습니다. 컴포넌트 스캔과 오토 와이어링을 비롯한 많이 기능이 애노테이션을 기반으로 하고 있습니다. OSAF는 스프링 2.5가 제공하 이러한 애노테이션 기능들을 매우 잘 활용하고 있습니다.

4. 하이버네이트 기반 프레임워크

하이버네이트를 사용하여 도메인 중심의 개발이 가능합니다. 하이버네이트 기반 DAO를 제공하 며, 하이버네이트에 특화된 기능 flush(), clean() 등의 인터페이스를 사용할 수 있습니다. 또한 하이버네이트를 사용하여 DB 교체가 용이하기 때문에 테스트 DB와 실제 배포 환경 DB가 다르더라도 편하게 개발할 수 있습니다.

5. CRUD 초고속 개발

위의 모든 특징들은 바로 이 것으로 귀결 됩니다. 별다른 코드 생성기나 IDE가 없이도, 직접 C&P를 해가면서 5분 이내에 한 도메인에 대한 CRUD 개발이 가능합니다. 여기서 CRUD 개발에 필요한 파일은 전부 12개 정도로, 자바 클래스 8개. 뷰 4개 정도 입니다. 이 코드는 예제 코드를 복사하여 붙여 넣고 find/replace 기능을 사용하여 이름만 바꾸면 작업이 종료됩니다. 컴포넌트 스캔과 애노테이션 활용을 극대화 했기때문에, 빈 설정을 건드릴 필요도 없으며, 하이버네이트 기반이라 테이블을 만들 필요도 없습니다. 태그 파일을 활용했기에 뷰도 정말 간단하게 편집하여 재사용할 수 있며, 제네릭 서비스와 컨트롤러의 역할은 두 말할 필요가 없습니다.
